RECON-NG
¿Qué es Recon-ng?
Es una herramienta que nos permite recopilar información desde múltiples fuentes
automatizando el proceso. Tiene una apariencia similar a Metasploit, lo que reduce
la curva de aprendizaje. Almacena los datos en bases de datos que luego se
pueden consultar.
Instalación:
Vamos a instalarlo desde el repositorio, aunque también se puede instalar desde
su github.
Antes tenemos que actualizar:
-------
>sudo apt update -y && sudo apt dist-upgrade -y
>sudo apt install recon-ng

Iniciar:
Como podemos observar con la instalación tenemos tres interfaces. Cli: permite
el uso desde la línea de comandos. Ng: interface recon. Web: reconocimiento
basado en web.
Escribimos el siguiente comando:
sudo recon-ngAntes de empezar hay que ver que es lo que podemos hacer:
help
Workspaces:
Recon nos permite trabajar con espacios de trabajo, para no mezclar información.
Por defecto nos crea uno llamado default. Escribimos el siguiente comando:
workspaces
Por defecto nos sitúa en default y al crear otro workspaces nos sitúa en el nuevo:
workspaces create test
workspaces listPara volver a cambiar simplemente el comando load más el nombre:
workspaces load default
Para borrar el comando remove:
workspace remove test
Bases de datos:
Para poder consultar la información y ver los comandos escribimos:
db
Podemos borrar, añadir, notas, consultar y ver. Para ver las tablas:
db schemaUso de claves:
Podemos cargar las keys de las API que tengamos de otros servicios como: Bing,
Google…ect Para ello usaremos el siguiente comando:
keys
keys add {API Bing}
Ver información:
Para ver parte de la información almacenada, sólo tenemos que usar el comando
show:
show
show credentials
Snapshots:
Podemos crear backups de los workspaces con el comando snapshots:
snapshots
snapshots take¿Qué son los módulos?
Son herramientas que nos descargamos desde el Marketplace y que nos permite
automatizar la tarea de recopilar información desde fuentes abiertas:
modules
¿Qué es el Marketplace?
Es una especie de repositorio con los módulos y versiones que podemos instalar:
marketplace
Para listar todos los módulos necesitamos el comando search:
marketplace search
Podemos observar que tenemos información adicional:
➢ Path: Ruta y nombre del módulo
➢ Versión: Es la versión correspondiente
➢ Status: Si está instalada o no
➢ Updated: Fecha de la última modificación
➢ D: Si el módulo tiene dependencias
➢ K: Claves de terceros que tenemos que necesitamos para correr el móduloSi queremos hacer una búsqueda más precisa:
marketplace search hackertarget
Para instalar:
marketplace install recon/domain-hosts/hackertarget
A hora cargamos el módulo y vemos la información:
modules load recon/domain-hosts/hackertarget:
infoPara cambiar los valores con options:
options
Cambiamos con set:
options set SOURCE hackxor.net
Finalizamos con run:
Run
Para ampliar la información tenemos su wiki
